Вітаю,
друзі. Я Віталій Портников. Перші
супутникові знімки
російського військового підприємства
Внір Прогрес у Чуваській столиці
Чебоксар свідчать про значні пошкодження
після комбінованої атаки українських
крилатих ракет та безпілотників. Прогрес
українці вже атакували, зокрема, у
червні минулого року. І тоді його цехи
також тимчасово призупиняли роботу.
Однак це перша ракетна атака на відстані
близько
км. І цей факт є, звичайно, досить
промовистим з точки зору українських
можливостей у майбутньому. Прогрес є
важливим підприємством російського
військово-промислового комплексу, бо
його технології використовуються у
виробництві як ракет, так і
безпілотників. І навіть якщо
підприємство на короткий час припинить
свою роботу, це дасться взнаки на
російських атаках по Україні.
Звісно, в самих Чебоксарах і в Москві
намагаються зменшити важливість удару,
про який сьогодні повідомляють практично
всі світові медіа.
А от у Чуваши намагаються зробити
вигляд, що нічого не відбулося. Хоча
очільник цієї Російської Республіки Олег
Миколаєв переодягнувся у військову форму
і в такому вигляді проводив засідання з
чиновниками республіки після того, як
керівництво змушено було визнати сам
факт
української атаки.
Федеральні засоби масової інформації про
те, що відбулося у Чуващій, не
повідомляють, напевно, щоб не псувати
росіянам настрій перед 9 травням. Але
досить важливим є той факт, що
такі атаки викликають насамперед реакцію
місцевого населення. Один з популярних у
Чебоксарах блогерів вже запропонував
стати посередником між президентами
Росії і України і нагадав про те, що від
війни страждає насамперед цивільне
населення. До атаки на Чебоксари таких
заяв з боку мешканців Чуваши ми не чули.
Telegram-канал Сердія Чуваше взагалі
закликав мешканців Чебоксар до страйку
хоча б одноденного у зв'язку із
українською атакою по
цьому місту і підкреслив, що такий
страйк може відбутися без виходів на
вулицю і без демонстративних гасел.
Просто мешканці Чувашиї, які
погоджуються із необхідністю такої
реакції на небезпеку, мають залишитися
вдома і повідомити своїх працедавців про
бажання провести день із сім'ї.
Telegram-канал міг реагувати так ще й
тому, що практично ніяких реальних
заходів безпеки для мешканців Чубоксар
та інших регіонів Чуваші в момент
української атаки так і не було. Заняття
у навчальних закладах Чуваші також не
були скасовані. Ну, тобто в кращих
традиціях російського політичного
керівництва влада продемонструвала повну
байдужість до проблем мешканців, які
стали заручниками існування важливого
військового підприємства у
Чуваській столиці. І пропозиція
автора Telegram-каналу Сірдіте Чуваше
просто закрити цей військовий завод для
того, щоб мешканці Чувашії не були під
постійною небезпекою у зв'язку з ударами
по його цехах.
Така реакція, до речі, ще раз
підтверджує абсолютно очевидний факт.
Коли війна приходить в квартири самих
росіян і вони чують вибухи у власних
містах, вони починають зовсім інакше
ставитися до небезпеки, ніж тоді, коли
дивляться за ударами по Україні на
екранах власних телевізорів і
комп'ютерів. Я побачив цю закономірність
ще в часи чеченської війни. Поки ця
війна йшла на території самої цієї
Російської Республіки, практично ніхто в
інших регіонах Росії, тим більше в
Москві не звертав увагу на цю війну.
Цікавила тільки терористична небезпека
або захоплення заручників, як це було,
скажімо, у театральному центрі на
Дубровці. І тоді з'являлися люди, які
вимагали від російського політичного
керівництва припинити війну і
домовлятися про мир. А до цього моменту
мир в Росії нікого не цікавив. І як
бачимо, реакція на атаку по Чебоксарах
також аналогічна тій реакції, яку я
спостерігав під час роботи у російській
столиці і на Північному Кавказі. І,
звісно, це означає, що удари по
російському військово-промисловому
комплексу, по нафтопереробному комплексу
Російської Федерації, по нафтових портах
Росії будуть не тільки даватися в знаки
на стані російської економіки і воєнних
можливостей сусідньої держави. Вони
здатні змінювати і суспільну думку. Саме
тому Путін із такою параноєю ставиться
до 9 травня, бо цей звичний для його
терористичного режиму ритуал, має пройти
із демонстрацією безпеки, принаймні для
мешканців російської столиці, спокій
яких є гарантією виживання будь-якої
російської влади. І саме тому Путін
телефонував президенту Сполучених Штатів
Дональду Трампу фактично із проханням
сприяти перемир'ю в день російської
версії завершення Другої світової війни.
А зараз ми почули про нову розмову вже
між очільниками російського та
американського зовнішньополітичних
відомств
Лавровим і Рубі. І я впевнений, що під
час цієї розмови з американським
державним секретарем міністр закордонних
справ Російської Федерації також
продовжував наполягати на необхідності
припинення вогню в день, коли Путін
збирається приймати парад своїх
військових. Але сутність проблеми, як ми
всі з вами розуміємо, не в параді.
Сутність у нашій здатності зруйнувати не
тільки російську армію, але й
військово-промисловий комплекс
Російської Федерації. Сутність в тому,
щоб українські ракети і безпілотники
долітали до як мога більшої кількості
російських воєнних заводів і знищували
нафтопереробний і нафтовий комплекс
Російської Федерації, бо це і є запорука
повернення президента Росії Путіна, а
також інших представників політичного і
військового керівництва Росії до
реальності і необхідності принаймні
замислитися про припинення
російсько-української війни не на ті
години, які потрібні Путіну для параду 9
травня, а на набагато більш серйозний
термін. І поки
україни не буде реальних можливостей
дійсно повернути російського президента
до цієї реальності ударами по важливих
для російського президента об'єктах,
звичайно, зміни ставлення Путіна до
війни годі чекати. Дякую, друзі.
Залишайтеся на цьому каналі,
підписуйтесь на нього. підпису нами
соціальні мережі на канали у паріоні Bм
кофди нателе які допомагають розвивати
ці ресурси користуйте функцією
спонсорства у самому YouTube. Перемоги і
миру вам. Хай щастить.